過而拜啓，闊別多時，想必健康快樂
托老天爺洪福為父身體亦算安好
為近日生活出了大變化
我一直居住的小房間來了一位新同房
他到底是大惡之徒還是百分百傻瓜難有定論
唯一可以肯定的就
是為父仍然可以安心寫信給你
都是全靠這位新同房
很快我便可以跟你見面，見面時
為父會講更多關於
他和其他朋友的事給你知
期望相見之時早日來臨，謹上
三分的謎面口ぶりで言え
やたら嘘をつくエイリアンエイリアン
呪いに呪いと呟ぶがき
陶鉸に鬱陶しいんだらば…
理想に忠実な，不器用はまだ捨ててはいけないさ
生存遊戲啊
論論定
全全靠天氣
一生懸命打…我都着睡衣啊
喂，阿霸
你拍檔呢？
佢呀？
佢去咗廁所吒嘛，咩話？
講到急就出聲
帶埋你哋一、二便搞掂𠺢嘛
哎吔，唔好意思啊
因為佢開大所以應該冇乜
可能行埋一、二便搞掂㗎
一樣得㗎
阿夫次次開大都行埋一、二便搞掂㗎啦
根本唔係呢個問題
哎吔，講講下我都想開大啊
唔該帶我埋一、二便搞掂吖咩話？
喂，大佬啊，畀人發現嘅話呢
實唔會淨係坐水飯房㗎
你講得啱吖，我唔係要去水飯房
係去獄長間房㗎，三文魚
我叫阿虎啊，要揾到獄長嘅犯罪證據
你一直都係佢嘅打手嚟𠺢嘛，嚟帶路啦
思羽仔，係阿虎啊
失埋唔到去㗎，入獄長間房呢
一定要越過好多道上咗鎖嘅大閘㗎
係，我係神谷
咩話？
你哋點做嘢㗎？
大王
我哋tunnel已經
畀人發現咗喇鎖匙都唔見
應該畀啲反偷咗？
睇嚟唔關我哋事
我哋都係快啲返去做嘢先啦
唔係實穿布㗎，好彩你唔係咁囤雞啦
而家佢哋唔見咗鎖匙
一定會周圍去揾嘅
絕對唔會有時間去理tunnel嘅反嘅
快啲過嚟啦
點會放過我哋啊？
偷鎖匙個犯咪喺呢度囖，咩啊？
邊度…
咪係你囖，反正仲咁浮誇
我從來冇偷過鎖匙
只係順手執起跌咗落地下嘅鎖匙啫
已經物歸原主㗎喇
你係連埋用咗成個人一齊執起啊？
大佬，你呢次真係諗住搏到咁盡呀？
復仇嘅時刻到喇，右樹仔
唔該入返雨裏
好啦，為咗行動順利，一定要換衫先
大佬，醒目啊
知道一定會避開玉翠嘅注意，梗係啦
聽住，我而家着住睡衣嘅玉翠
而你就係畀我押送嘅犯啊
噉樣同頭先一啲分別都冇啊
呢套噉嘅嘢都算係睡衣咩？
只係撈埋我哋同阿國籌返咋喎
我都冇辦法𠸏
負責搜啲嘅玉翠都係着住睡衣開工𠸏
點會有玉翠着啲咁易畀誤會嘅衫㗎？
咩都唔着畀你着成噉嘅仲更加低調啦
唔使咁驚車喎，擲住頭巾，揸住碌棍
見啦，我而家係一個着住睡衣嘅玉卒
算啦，咪就用着睡衣玉卒形容自己啦
點睇都係生保人
噉唔用扮玉卒呢條橋啦
我係攬住枕頭唔似怪物嘅睡衣人
點解一個睡衣人會負責押返㗎？
點解話自己唔似怪物啊？
你隻手揸住啲咩啊？
話我知畀人發現嗰陣
我哋應該點樣做啊？
你哋兩個，就喺度做咩啊？
點解呢度會有個化學同着住睡衣嘅人㗎？
發生乜嘢事啊？
即刻解釋清楚
哎吔
你哋即刻同我收聲啊
係咪想我喺個睡衣人嘅喉嚨度開個窿啊？
哎吔，救命啊，你哋一定要救我啊
我明喇，佢分明係挾持睡衣人想屠戮㗎
等陣先喇
點解呢度會有個睡衣人喺度㗎？
收聲啊
你最好着睡衣周圍行㗎啦
你兩個再講多廢話
我即刻撕爛你啲睡衣佢啊
唔好亂嚟啊，千祈唔好傷害佢啊
點解連你都黐住人質啊？
警告雙手，行啦，讓開條路
聽住啊，如果夠膽追埋嚟嘅話
佢件睡衣就係咁大
到時啲白色間條就會染成紅色
背住我哋，向前行，唔好停
入去控制室，跟手換埋套睡衣，仲有啊
咪手多多亂咁掣啊
你哋知道會有咩後果㗎啦
知喇
去啦
出咗戒嚴令，所有囚犯返入囚室
鎖匙係咪真係畀人偷走咗啊？
好對唔住，講對唔住有咩用啊？
獄長呢？
呢層…
弊喇，佢哋嘅行動穿咗布𠻹
唔該你吸引我啊
我係獄長，我而家用無線電通知大家
係獄長？
噉𠸏，事出緊急
大家一定要去同一個地方集合
嚟邊個啊？
一定唔係獄長嚟啊，真係獄長啊
不過因為獄長突然之間覺得有少少唔舒服
所以揾我嚟代佢開口講幾句説話囖
獄長
咁多位獄卒
歡迎你哋嚟到我哋嘅王國
喂
噉樣好大劑㗎，唔該快手啲啦，激氣啊
真係揾唔到獄長犯賬嘅證據啊，大佬
大佬？
我已經叫咗外面嘅手足幫手
阿八個仔寄嚟呢度嘅信寫咗個地址
佢哋而家去查緊㗎喇
大佬啊，唔該你講得簡單啲啦
我班手足去嗰個地址揾寄信嘅人
不過最後都係揾唔到，冇呢個人呀？
地址都係假嘅
呢個世界上根本冇呢個人寄過信
噉即係…
其實阿霸個仔
喺十年前已經離開咗呢個世界
係病死嘅
所以阿霸佢
其實呢十年嚟一直都係
寫信畀一個已經唔存在嘅人
亦因為噉，寄出去嘅信應該唔會有人復
問題係寄多幾次之後
竟然真係收到自己個仔嘅回信
但係佢個仔明明死咗
到底係邊個啊？
唔通係幽靈回信畀阿霸？
而家大家嘅形勢唔好晒啊，係咪啊
獄長？
點啊，獄長？
原來唔單止啲反憎要你死啊
連你把手鐧都掹茄你嗰邊
你哋聽住啦，再唔行出嚟嘅話
之前你哋點樣糟質我哋
就會全數估晒畀獄長㗎喇
擘大對眼
睇清楚我哋點樣糟質你哋個頭
你個死無恥之…
唔好啊
放過佢啦
放過佢嘅話，對你哋自己都有好處
即刻同我打開呢個倉庫
喂，阿霸
你頭先講乜嘢啊？
對一個完全冇機會出返去嘅犯嚟講
有個仔同佢通下信
喺漫長嘅監獄生涯係唯一嘅曙光
不過呢個只係幻象
事實上呢道曙光根本就唔存在
雖然係噉
但係亦都唔可以搶走佢
喺黑暗嘅牢獄之中
外面嘅花花世界只係幻象
所以不妨畀佢繼續落去啦
唔怪得寫嚟寫去都係得啲巷嘢啦
你竟然…
你班人
竟然夠膽嚟搶我嘅玩具
咪以為我會就噉算數啊
你班人全部都要混入水飯房反省啊
真係估唔到嗰個又陰毒又變態嘅獄長
竟然會為阿霸做啲噉嘅嘢
唔想阿霸知道自己個仔死咗
所以一直代佢個仔寫信
如果阿霸可以出獄見個仔
咁多年嚟嘅努力就會白費
所以獄長係噉做啲小動作，逼我搞事
希望可以借我嚟過橋
令到阿霸唔可以得到特赦
呢個獄長到底諗咩啊？
唔知佢點解要噉做呢？
呢個秘密只會一直喺佢心入便
所有囚犯聽住，即刻開門釋放所有人質
聽話嘅話，會從輕發落，如果唔係
個個都要加監
你講咩啊？
根本係你哋韞住我哋喺呢度𠸏
而家我哋個個都好乖噉留
喺監獄裏面今次弊喇
其他囚犯終於忍唔住大暴動喇
獄長嘅心願竟然喺預計唔到嘅情況下成真
搞到咁大件事，阿伯都好難出獄啦
仲講呢啲嘢？
呢班人實唔會畀獄長有命返出去㗎
到時阿伯一樣會…
噉就唔掂喇，獄長一冇命
就冇人可以證明我係無辜畀屈入嚟坐㗎
最慘係咁辛苦先掌握到證據
身為獄長，竟然呃一個阿伯囚犯
做過錯事嘅人一定要作出補償
大佬，唔通你由一開始
就已經決定咗要噉做呀？
多謝你咁有義氣幫我手啊
你揾個地方匿埋先，畀人捉到嘅話
因住連渣都冇得剩
等陣啊
竟然為咗呢啲咁雞毛蒜皮嘅小事
利用我堂堂番仔王阿虎？
你以前都應該輪到由我利用返你喇
阿霸同玉竹係生為死我唔理
但係絕對唔可以因為嗰個戰人獄長嘅錯
而累到其他囚犯要加監
等我做嚟引開其他獄卒，要趁呢個機會
阻止呢一場暴動
等陣先啊，你噉樣做…
你噉喺度搞事，一定會畀人加監㗎
噉做先會留低陪我，有你一齊癲
噉樣先至好玩
喂，唔好去啊
睇下，阿虎喺嗰度
捉住佢
有本事嘅話，即係會捉我啦
我係鼎鼎大名嘅犯罪王阿虎
唔係你哋班二打六，話捉就捉到㗎
個頭畀你頂笠啦
夠你喇，大佬
跟住就交畀我啦，思羽
我見阿虎啊
激氣啊，嗰一班人到底去晒邊度啊？
見唔到阿虎啲叻啊，激氣啊
啲人質走甩晒嘅話，我哋就冇揸拿㗎喇
關住你
獄長
有好多手足受咗傷啊
一定要揾人嚟睇下佢哋
阿霸，你要振作啲啊，阿霸
嗰班返子係想對付我一個啫
我留低喺度頂住佢哋，你哋快啲走啊
噉…噉樣獄長你咪會…
你係咪想唔要命啊？
你要同我將呢一封信交畀阿霸
話佢知係最後一封
喂
你哋一早二個走甩，你哋做乜嘢啊？
快啲走啊，仲慢吞吞
全部即刻入去水飯房
獄長，我哋去揾人救你，保住條命啊
有…
拜啓
對唔住，呢封信並非出自玲瓏
呢封信交到阿伯你手上嗰陣
睇怕世上又有亂事發生
我已經離開呢個世界
再冇辦法幫阿伯你送信
但係你唔使擔心
玲瓏一切安好
因為工作長駐第二個星球
唔係咁容易再寄到信返嚟
你可以寄信去嗰個星球
但要辦妥極繁複嘅手續先
我連自己都顧唔掂
再冇辦法幫阿伯你送信，真係好對唔住
可能阿霸已經唔記得咗
我初初嚟到呢個監獄做嘢
畀人恰到冇掟企
以前殺殺滾成日搞事
全靠我阿爸嘅權勢
先至可以做到呢度嘅獄長
但係我唔識人情世故
班大奸大惡又點會肯聽我指揮？
加上我係靠阿爸坐呢個位
班手下都睇唔起我，唔聽我旨意
呢個時候
唯一間中揾我傾心事嘅
就係入獄時間最長嘅阿伯你喇
監獄嘅規矩
點樣同班囚犯打交道
樣樣都係做人處世之道
仲有
對一直喺黑暗之中嘅囚犯嚟講
外面嘅光明會為佢哋帶嚟希望
呢個道理亦都係你教識我㗎
而家嘅我當然仲未成熟
仲係可以算係好叻
呢樣絕對係事實
雖然仲有不足之處
但係可以企硬面對現實
亦都係因為阿伯你嘅恩賜啊
雖然以後我好難再為阿伯你送信
但係如果我真係可以畀到希望你嘅話
我會好欣賞
收聲，以後送唔到令郎寄嘅信畀你
希望阿霸你要記住監倉外面
仍有人經常掛住你
掛住阿霸你嘅人可能唔止令郎一個
希望你知道
多謝阿霸多年嚟嘅關照
賤人
獄長上
條友終於冇晒聲氣喇喎，咪
唔好以為我哋會就噉算數啊啱晒啊
係你最鍾意折磨人嘅水飯房
最啱我哋畀你死喺呢度
你條友都喺度折磨得我哋透啊
今日一次過還返晒畀你
喂
有樣嘢要提醒你哋呢班冇
可能返入社會嘅人渣
入其他監倉一定要敲門先
係呢度嘅規矩
尤其入水犯房嗰陣要小心啲
因為入便可能有個
最兇狠嘅大惡人等緊你哋
你係邊個啊？
你…
你隻嘢點解會入咗嚟呢度㗎？
你千祈唔好咁快死住啊
你個衰仔一早講咗你要同我叩頭認錯㗎啦
你個衰人啊，嚟啊
唔記得呢條友之前點對你喇咩？
點會唔記得啊？
呢個人我搞掂
你哋有咩戲都應該出晒啦
再喺度搞事嘅話，就等我做你哋嘅對手
點啊，獄長？
仲記唔記得應承過我乜嘢啊？
我肯搞事嘅，就放任
好啦，邊個嘅怨氣屈得最勁？
監獄版天下第一武林大會開始喇
等我嚟啦
歡迎咁多位嚟到我嘅水飯房啊
獄長
冇事吖嘛？獄長
噉𠸏？
搞暴動嘅囚犯唔知去晒邊度？
見到喇
嗰邊有個囚犯着外國人嘅囚犯衫
喂，企喺度啊，去邊啊？
畀佢走啊
獄長
放咗呢個犯啊
呢座監獄已經冇地方收留佢喇
而家我哋嘅監獄平靜咗好多啊
獄卒同囚犯都可以和平相處，有教訓喇
其實冷靜落嚟，對大家都有好處吖
之不過，分分鐘都會收後算賬
噉嘅結果一啲都唔出奇吖
正常應該係噉𠸏，企就企在
冇人嚟抽繩我哋喎，點解啊？
戰人獄長冇理由會放過我哋㗎喎
你唔係噉都唔知嗄，嗰個獄長啊…
有囚犯搞事，你自己一個孭晒？
而家所有囚犯都知道
如果繼續搞事嘅話，代價實在太大
因為有你呢個噉嘅麻煩友喺度啊
比起你鍾意做人不朽文字傳奇
我就鍾意夜總會揾妹妹仔玩多
啲殘酷嘅現實同温馨嘅幻象
你揀咗後者
既然揀咗
就一定要堅持將大話變成事實
不過問題係你個心好驚
驚要繼續講大話，驚畀人踢爆
所以先揀做場大龍鳳，等大話無疾而終
乘機甩身
而家阿霸又再畀安排同佢個仔見面啦
我壞事做盡
已經冇資格再行入呢個監獄
你更加冇資格再繼續喺度喊噉口
你既然係賤人獄長
一係就畀阿霸面對現實
佢喊嗰陣笑佢係白癡
或者繼續畀佢喺虛假嘅幻象之中生活
二揀一啦
如果你肯面對阿霸嘅話
噉之前屈我入去踎嗰單嘢就一筆勾銷
當無數
做唔到嘅話，我即刻擰甩你個頭
送你落去無間地獄
如果我係賤人獄長嘅話
你即係惡魔嚟喇
阿伯之前點都唔肯教我呢個道理
原來要令一個囚犯覺得有希望
真係一件好困難嘅事嚟
搞到我而家真係唔知點做好喎
其實你做嘅
只係咁耐以嚟一直瞞住韞喺監倉嘅阿霸
你只不過，扮係佢個仔
等佢覺得人生有少少希望
不過，你對呢位阿霸嘅心意
絕對唔會只係一個幻象嚟㗎
行啦，見面嘅時間到喇
等陣啊，我又點可以…
話自己冇資格入監獄呀？
係噉又點樣？
因為詐造文件
以及盜用他人身份而被判入獄嘅犯人
已經押送到嚟呢度喇
係，知道
入嚟啦，人渣
有個囚犯已經等咗你好耐喇
你呢個嘢渣真係唔死都冇用啊
你哋…
有住睡睡瞓覺真係最舒服嘅事嚟啊
而家發生咩事我哋都睇唔到
獄長先生，「世紀監獄風雲」開場喇
主角快啲出場啦
聽住，會面只有十分鐘
超時新獄長會詐認，阿剛錯
超時唔啱規矩，明未？
服咗你哋喇
點解突然之間多咗咁多個
惡史能登嘅獄卒𠸏？
聽人講你已經冇再做呢度嘅獄長喇喎
而家揾到新工未啊？
未啊，遲下我會落力揾嘅
係呀？
記住啊
揾到新工就要畀啲心機做啊以後
唔好再畀機會其他人話你係賤人嘞
好啦，我見完㗎喇
咁快？
咪住啊，阿霸
我一直以嚟…
唔使講任何嘢
同平時一樣得㗎喇
只係講啲普通嘅説話
我就已經心滿意足㗎喇
阿霸
唔通你一直都知道？
我睇咗喇
封信嘅內容寫得比以前嗰啲出色好多
可惜啲字永遠都係咁肉酸
睇到我好辛苦
獄長先生
一直以嚟我只係識
寫信畀監倉外便我最掛住嘅嗰個仔
最衰都係我唔識做人老竇啦
搞到呢個仔人品差，唔聽教
不過佢都算肯專心做嘢
只係份人蠢啲啫
今日見到你阿爸都好開心啊
離開呢度之後
仲會唔會寫信畀我啊？
你放心
我一定會寫信畀你
一言為定啦
好
我返屋嘅話，會入水飯房
下集：同一時間，係咪？係咪